---
title: 【翻译】docker run手册
date: 2019-03-04
tags: [docker]
---
docker运行的进程是相互隔离的，一个容器在宿主机器上也就是一个普通的进程。当执行`docker run`的时候，一个容器进程会被启动，他有自己的文件系统，有自己的网络，有自己的进程树。这篇文章将会详细额介绍`docker run`的每个命令行参数，来通知容器的运行时状态。


基本的`docker run`看起来像这样:
```shell
$ docker run [OPTIONS] IMAGE[:TAG|@DIGEST] [COMMAND] [ARG...]
```
`docker run`命令必须给定一个明确的镜像。容器执行能够指定如下参数：
* 前台运行还是后台运行
* 容器的唯一标示
* 网络设置
* 运行是时的CPU和内存相关设置

使用`docker run`命令行选项能够覆盖镜像的一些默认参数。因为docker版本的设置，你运行docker命令的时候，也许需要`sudo`，为了避免在执行docker命令的时候使用`sudo`,你可以创建一个`docker`的用户组，将当前用户加入到`docker`这个用户分组中来。

## 前台运行还是后台运行
默认情况下，启动容器后容器是前台运行的，如果你需要容器在后台运行，那么你需要使用 `-d`选项来指定运行模式。
```shell
-d=false: Detached mode: Run container in the background, print new container id
```
启动容器的时候，使用`-d=true`或者直接`-d`选项，容器会在后台启动。docker容器设计的是，当容器中的进程退出，那么容器就会自动退出。除非你使用了`--rm`选项。如果你同时使用`-d`和`--rm`选项，容器中进程退出偶，容器首先就会被删除掉。

不要使用`service x start`来启动一个后台的容器，例如，这里尝试启动`nginx`服务：
```shell
$ docker run -d -p 80:80 my_image service nginx start
```
这里成功的启动了nginx服务，然而这样nginx经常退出，容器是没有感知的，最后导致以为服务存在，其实是服务是不可用的。正确的启动nginx的方式如下:
```shell
$ docker run -d -p 80:80 my_image nginx -g 'daemon off;'
```

在前台运行的模式(默认`-d`选项是不激活的)，docker容器是在前台运行的，能够在当前的终端输入输入信息，以及错误输出。

## 容器的唯一标示
唯一标示一个容器有三种方式
|标示类型|例子|
|---|---|
|UUID|"f78375b1c487e03c9438c729345e54db9d20cfa2ac1fc3494b6eb60872e74778"|
|短UUID|"f78375b1c487"|
|容器名字|"evil_ptolemy"|
UUID产生自后台运行的容器，如果一个容器在启动的时候没有通过`--name`指定容器名字，那么就会产生一段随机的字符串作为容器的唯一标示。这段随机字符串一个一串uuid，它的长度很长，通常情况我们只需取前面几个字符就能唯一标示一个容器了。如果容器指定了名字，那么容器容器和使用容器ID一样的效果。


我们可以通过`--cidfile`选择来指定一个文件，容器的ID会被自动写入到这个文件中。
```shell
--cidfile="": Write the container ID to the file
```

和容器一样，进行也是有唯一标示的可以通过`image[:tag]`来指定一个镜像，例如:
```shell
docker run ubuntu:14.04.
```
镜像也是有id的，我们也可以通过`Image[@digest]`的方式来指定一个镜像.


每一个容器启动，默认情况下进程都是相互隔离，当然也通过指定pid namespace来指定命令空间，例如，在容器执行`htop`:
```Dockerfile
FROM alpine:latest
RUN apk add --update htop && rm -rf /var/cache/apk/*
CMD ["htop"]
```
编译镜像
```shell
$ docker build -t myhtop .
```
运行如下命令执行htop:
```shell
$ docker run -it --rm --pid=host myhtop
```
也可以加入到另一个容器的命令空间
```shell
$ docker run --name my-redis -d redis
```
通过如下命令来调试这个redis进程
```shell
$ docker run -it --pid=container:my-redis my_strace_docker_image bash
$ strace -p 1
```
原文地址: [https://docs.docker.com/engine/reference/run/](https://docs.docker.com/engine/reference/run/)