---
title: ssh相关的若干技巧
date: 2018-05-14 17:05:00
tags: [ssh,linux]
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;写在前面的废话。
> 明天就是5月15日了，锤子科技的新手机即将发布，现在这个手机已经用了一年半了，老化严重，我已经迫不及待要想换手机了。

### ssh的基本操作
ssh分为ssh客户端和服务端，服务端的程序通常名字叫做sshd,服务端的配置文件一般都是/etc/ssh/sshd_config，可以配置大概有一下内容:
* 是否允许明码登录
* 是否允许远程主机登录
* 绑定端口号
* 进程id所在文件(通常不改)
* 是否保持长连接
* 是否允许端口转发
* 公钥所在文件


修改之后一般执行systemctl restart sshd 或者service restart sshd(这两个命令有什么区别，请自行google)重启就能更新配置，重启过程中当前的会话不会断开(自行思考为什么不会断开)。一下是几种常规的用法:

deploy登录39.106.10.228，默认端口22
```shell
// root 登录同理
ssh deploy@39.106.10.228
```
deploy登录39.106.10.228,远程端口8099
```shell
ssh -p 8099 deploy@39.106.10.228
```
当前用户登录39.106.10.228
```shell
ssh 39.106.10.228
```
### ssh免密码登录
ssh免密码登录需要生产一对私钥和公钥
```shell
ssh-keygen -t rsa
```
将公钥复制远程服务端的 .ssh/authorized_keys 文件中(默认是这个文件，上面讲了，这个也是可以配置的),记得配置这个文件的权限，chmod u+600,登录使用ssh -i 指定私钥文件路径，如下:
```shell
ssh -p 33339 -i licong_simulate.rsa licong@211.100.49.107
```
复制公钥的时候可以使使用`ssh-copy-id`这个命令来copy，避免了手动在远处服务器上修改或者创建文件的麻烦
```shell
ssh-copy-id -i hack.pub root@hacking
#输入密码就完事了
```
### ssh设置默认秘钥文件和端口
本地的~/.ssh目录下面创建config文件，文件内容格式如下
```txt
Host aliyun
   Hostname
   Port 22
   Username hellojukay
   IdentityFile ~/.ssh/myaliyun
```
这里指定登录远程ssh的端口是22，也可以修改成别的端口。这里同时指定登录aliyun这台机器的默认秘钥文件为~/.ssh/myaliyun。
### 使用ssh来进行内网穿透
ssh功能非常非常强大，和frp一样，它也能用来做内网穿透。什么是内网穿透呢，打个比方，就是我本地局域网内的一台机器能访问互联网，能够主动socket连接阿里云上的一台机器，但是因为nat的原因，阿里云上的那台机器不能主动连接我本机的机器。让局域网内的机器暴露在公网上，这个的操作就是内网穿透。比如你需要远程操作你家里的空调，小米电视机，这些都需要内网穿透。ssh内网穿透的命令如下:
```shell
ssh -fNR 7000:localhost:4000 root@aliyun
```
这样就把本地的4000端口暴露在aliyun的7000端口上了，访问aliyun:7000的流量会被导入到内网机器的4000端口。
