---
title: 【翻译】nginx入门手册
date: 2018-07-10
tags: [nginx]
---

# 前言

这个手册手册假设你已经安装了`nginx`，如果没有请前往`nginx`官网下载安装`nginx`，我们将好告诉你如何启动，关闭`nginx`，还有更新`nginx`的配置文件，像你描述如何使用`nginx`代理静态文件，如果配置反向代理.

`nginx`启动以后拥有一个`master`进程和多个`worker`进程，`master`进程的主要任务是读取配置文件，解析配置文件，管理`worker`进程的生命周期，`worker`进程的数量是配置在配置文件中，如果配置的不会，`nginx`也尝试让你的配置变得更加合理，它同事会根据cpu的数量上下调整`worker`进程的数量.

`nginx`的配置文件名字叫做`nginx.conf`，默认情况下,`nginx`会尝试从`/etc/nginx/`或者`/usr/local/etc/nginx`中寻找配置文件．

# 启动,关闭,更新配置

启动`nginx`只需要执行`nginx`的可执行文件
```shell
nginx
```
一旦启动成功，你就能通过
```shell
nginx -s signal
```
来空置nginx进程,信号使用说明如下
* stop 关闭nginx
* quit 退出nginx
* reload 重新加载配置文件
* reopen 重新打开日志文件
例如，如果你要关闭｀nginx｀服务，你需要执行下面的命令
```shell
nginx -s quit
```
执行这个命令的用户应该和启动`nginx`的用户一致，一般会是`www`用户或者`root`用户,更新`nginx`的配置文件，你需要执行：
```shell
nginx -s reload
```
当`master`进程收到了更新配置文件的信号以后，`master`进程会立马检查配置文件，并且解析配置文件，如果有语法错误，那么什么也操作，忽视用户的操作，如果配置文件没问题，那么它会解析这个文件，并且发送信号给`worker`进程，通知`worker`进程退出，`master`使用新的配置文件产生新的`worker`进程．

也可以使用`kill`命令发送信号给master进程,`master`进程的`pid`一般都会保存在一个`nginx.pid`的文件中，这文件一般会在`/usr/local/nginx/logs`或者`/var/run`,例如`master`的`pid`是1682,发送`QUIT`信号也能关闭`nginx`,命令如下：
```shell
kill -s QUIT 1628
```
如果要查询`nginx`的`pid`可以使用如下命令：
```shell
ps ax | grep nginx
```

＃　配置文件的结构
`nginx`包含很多的模块，各个模块都能通过配置文件中的指令来控制，可能是一个简单的指令也可能是一个指令集，一条简单的指令包含指令名字，指令参数，最后用 `;` 来表示指令结束了。块指令包含多个简单的指令，他用 `{`来表示开始，`}`来表示结束。使用`#`开头的行表示是一行注释，不会影响`nginx`的行为。

# nginx 代理静态文件

`nginx`的一个非常重要的用处是用来最为文件服务器托管文件（类似于图片，静态的HTML页面),这里将会告诉如何搭建一个简单的静态文件服务器。
* 创建`/data/www`目录，放一个`index.html`的静态文件再里面
* 创建`/data/images`目录，放入若干的图片
现在，我们需要再配置里面配置`http`模块和`server`模块。默认的`nginx`配置文件已经包含了一些记本的配置信息，下面我们创建一个新的`server`
```nginx
http {
    server {

    }
}
```
一个`nginx`的配合文件里面是可以配置多个`server`模块的，他们绑定不同的端口。在`nginx`接受到请求以后，首先会检查请求的路径是否满足配置文件中的`location`配置。添加如下内容到`server`配置中:
```nginx
location / {
    root /data/www;
}
```
`location`设置 `/` 会拦截所有来自这个端口的请求，匹配路径`root`指令所在的文件夹`/data/www`中的文件，如果满足，就会使用这个规则，如果不满足就会跳过，现在想`server`中再加入一条配置：
```nginx
location /images {
    root /data;
}
```
这条配置会匹配`/images`开头的请求。现在我们的配置我内存大概看起来像这样：
```nginx
server {
    location / {
        root /data/www;
    }
    location /images/ {
        root /data;
    }
}
```
这个配置已经可以正常工作了，默认是监听服务的`80`端口。通过`http://localhost`就能访问，如果要访问图片资源，使用`http://localhost/images/example.png`这样路径即可。如果资源找不到，`nginx`会相应一个404页面。修改了配置文件，如果要配置生效，不要忘记了执行:
```shell
nginx -s relaod
```
> 顺便说一句，如果要查看 nginx 的请求日志acceess.log或者错误日志eror.log,需要到文件 /usr/local/nginx/logs或者/var/log/nginx文件中找。


# 反向代理

另一个非常常用的用法是使用`nginx`来当作反向代理服务器。`nginx`在收到请求以后会把请求发送给被代理的服务器，将被代理服务器的响应返回给请求方。下面我们将配置一个非常简单的反向代理服务。

```nginx
server {
    listen 8080;
    root /data/up1;
    location / {

    }
}
```
这是一个文件服务，他监听8080端口，他映射请到文件夹`/data/up1`，下面我们简单的修改一下上面的配置，
```nginx
server {
    listen 8080;
    location / {
        proxy_pass http://localhost:8080;
    }
    location /images/ {
        root /data;
    }
}
```
我们来修改一下`location`的配置，让他支持特定后缀名的图片文件。
```nginx
server {
    listen 8080;
    location ~ \.(gif|jpg|png)$ {
        root /data/images;
    }
}
```
`location`的参数值是要给正则表达式，他过滤了以`.gif`,`.jpg`,`.png`结束的请求，配置文件到`/data/images`文件夹.
