---
title: 使用Docker来管理golang的编译依赖
date: 2018-12-01
tags: [golang]
---
golang开发在依赖管理一直不太方便，主要有一下问题：
* golang.org包下载不方便
* 如果不提前下载好所有依赖，glide install速度慢

golang.org被墙的问题可以通过设置glide 的mirror来解决，glide install下载慢的问题也可以通过提前下的来解决。但是,但是服务器上进行CI就不方便，如果需要每次都重新下载依赖，显然编译速度慢，导致集成速度慢，这不是我想要的。

我们的所有的golang项目都是在golang的容器里面编译，所以，我们可以通过这里来下手，尽可能的降我们会用到的依赖安装在容器的GOPATH中，这样glide在安装依赖的不需要从github重新下载代码了，国内网络连接github还是挺慢的，这样做能节约不少构建时间, 还有一个好处就是如果是用的github上的某个包，被作者删除了，也不会影响你的正常编译。
```shell
FROM golang

RUN apt-get update && apt-get -y upgrade
RUN apt-get install -y ca-certificates git build-essential && rm -rf /var/lib/apt/lists/*
RUN go get -u github.com/Masterminds/glide
RUN go get -u github.com/jstemmer/go-junit-report
RUN go get -u github.com/go-bindata/go-bindata/...
RUN go get -u github.com/golang/dep/cmd/dep
RUN go get -u golang.org/x/crypto
RUN go get -u golang.org/x/net
RUN go get -u golang.org/x/tools
RUN go get -u golang.org/x/text
RUN go get -u golang.org/x/image
RUN go get -u golang.org/x/sys
RUN go get -u github.com/gin-gonic/gin
```
比如，这里我安装了golang.org的包，同理，我还以安装其他的包。我们将这个Dockerfile推送到github上，让后关联到DockerHub就能自动编译出一个属于我自己的golang编译器容器了

利用这个容器，我们可以我们的项目代码，例如：
```shell
ipackage main

import (
	"net/http"
	"github.com/gin-gonic/gin"
)

func main() {
	router := gin.Default()

	router.GET("/", func(c *gin.Context) {
		c.String(http.StatusOK, "%s", "Hello World")
	})
	router.Run()
}
```
这是我们的源码，是一个gin框架的web项目。我们已经为这个项目生产了glide的文件，glide.yaml和glide.lock文件。
```shell
FROM  golang:mygolang as builder
RUN mkdir /golang/src/golang-example
WORKDIR /golang/src/golang-example
COPY . .
RUN glide install
RUN go build -o main

FROM alpine:v3.8
RUN mkdir /app/main
RUN adduser -S -D -H -h /app appuser
COPY --from=builder  /golang/src/golang-example/main /app/main
USER appuser
WORKDIR /app
CMD [ "./main" ]
```
这里我们使用多步骤编译的方式来来编译我们的镜像，这样编译出来的镜像是不包含golang编译和glide等编译期间依赖，体积非常小。同事应为不在需要从网络下载依赖，编译速度也变快了不少。

# 说明
文中提搞的golang:mygolang这自定义的镜像应该放在自己的私有仓库，这样我们就能在任何地方我们的项目了，并且迁移方便，不管你是使用gitlab ci还是Jenkins ci。并且，编译好了的镜像应该加入到私有仓库。
